# Tutorial de Instalación Manual

La instalación se ha venido realizando de manera automática a través de GitHub Actions. No se recomienda instalar de forma manual, pero aquí están las instrucciones de todas formas.

## Prerrequisitos
1. Código Fuente: Pasar el .zip y descomprimirlo en el servidor mediante WinSCP o clonar el repositorio remoto (https://github.com/Xnehil/dp1.git). El directorio debe tener el nobmre dp1
2. Node.js y npm: Node.js y npm en el servidor.
3. PM2: PM2 instalado en el servidor (`npm install -g pm2`).
4. Proxies reversos configurados en el servidor y sevicio del front y backend configurados
5. Todos los archivos de datos están en ~/data

## Pasos 

1. Acceso SSH:
	Desde una terminal conectarse por SSH
    ssh inf226.982.2b@inf226-982-2b.inf.pucp.edu.pe
    cd ~/dp1


2. Despliegue del Backend:

    cd backend
    chmod +x mvnw
    ./mvnw clean package
    cp target/backend-0.0.1-SNAPSHOT.jar ~/app
    mv ~/app/backend-0.0.1-SNAPSHOT.jar ~/app/app.jar
    sudo -S systemctl restart app.service


3. Despliegue del Frontend:

    cd ../frontend
    npm install
    npm run build
    pm2 restart frontend

